Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/about/faq.po
Languages: ja, zh_hant

source: If you only have a general idea without specific details, you can open a `proposal discussion <https://github.com/godotengine/godot-proposals/discussions>`_. These can be anything you want, and allow for a free-form discussion in search of a solution. Once you find one, a proposal issue can be opened.
ja: 具体的な詳細がない一般的なアイデアについては、 `ディスカッション <https://github.com/godotengine/godot-proposals/discussions>`_ で公開することができます。提案の内容は何でもよく、解決策を探すための自由な議論ができます。解決策が見つかれば、 `問題の提議<https://github.com/godotengine/godot-proposals/issues>`_ で公開ですることができます。
zh_hant: 如果你只有一個大致的想法，沒有具體的細節，你可以開啟一個 `提案討論 <https://github.com/godotengine/godot-proposals/discussions>`_。討論可以包含您想要的任何內容，並允許自由形式的討論以尋求解決方案。一旦找到了一個解決方案，就可以打開提案 issue。

source: Please, read the `readme <https://github.com/godotengine/godot-proposals/blob/master/README.md>`_ document before creating a proposal to learn more about the process.
ja: `はじめにお読みください <https://github.com/godotengine/godot-proposals/blob/master/README.md>`_ を読み、手順について理解した上での提案をお願いします。
zh_hant: 在建立提案之前，請閱讀 `讀我檔案 <https://github.com/godotengine/godot-proposals/blob/master/README.md>`_，以瞭解有關該過程的更多資訊。

source: Is it possible to use Godot to create non-game applications?
ja: ゲーム以外のアプリケーション作成のためにGodotを使用できますか？
zh_hant: 是否能用 Godot 建立非遊戲應用？

source: Yes! Godot features an extensive built-in UI system, and its small distribution size can make it a suitable alternative to frameworks like Electron or Qt.
ja: Godotには豊富なUIシステムが組み込まれており、ディストリビューションサイズが小さいため、ElectronやQtのようなフレームワークの代替としても適しています。
zh_hant: 是的！Godot 具有廣泛的內建 UI 系統，輕量化的特色可以使它成為 Electron 或 Qt 等框架的替代品。

source: When creating a non-game application, make sure to enable :ref:`low-processor mode <class_ProjectSettings_property_application/run/low_processor_mode>` in the Project Settings to decrease CPU and GPU usage.
ja: ゲーム以外のアプリケーションを作成する場合、プロジェクト設定の高度な設定にある :ref:`低プロセッサモード <class_ProjectSettings_property_application/run/low_processor_mode>` を有効にして、CPU と GPU の使用量を減らしてください。
zh_hant: 當建立一個非遊戲的應用程式時，確保在專案設定中啟用 :ref:`節能處理器模式 <class_ProjectSettings_property_application/run/low_processor_mode>` 以減少CPU和GPU佔用。

source: Check out `Material Maker <https://github.com/RodZill4/material-maker>`__ and `Pixelorama <https://github.com/Orama-Interactive/Pixelorama>`__ for examples of open source applications made with Godot.
ja: Godotで作成されたオープンソースアプリケーションの例については、 `Material Maker <https://github.com/RodZill4/material-maker>`__ と `Pixelorama <https://github.com/Orama-Interactive/Pixelorama>`__ をご覧ください。
zh_hant: 可以參考使用 Godot 開發的開源應用程式範例：`Material Maker <https://github.com/RodZill4/material-maker>`__ 和 `Pixelorama <https://github.com/Orama-Interactive/Pixelorama>`__。

source: Is it possible to use Godot as a library?
ja: ライブラリとしてGodotを使用できますか？
zh_hant: 可以把 Godot 當作函式庫來用嗎？

source: Godot is meant to be used with its editor. We recommend you give it a try, as it will most likely save you time in the long term. There are no plans to make Godot usable as a library, as it would make the rest of the engine more convoluted and difficult to use for casual users.
ja: Godotはエディタを通じて使用されるように作られています。長い目で見れば時間の節約になるはずなので、まずはエディタを試してみてください。Godotをライブラリとして使用可能にする計画は今のところありません。そうするとエンジンの他の部分がより複雑になり、カジュアルユーザーにとって使うのが難しくなってしまうためです。
zh_hant: Godot 是以使用編輯器為前提設計的。我們建議可以先試著用用編輯器，長期下來通常可以節省很多時間。目前沒有計劃要讓 Godot 能作為函式庫使用，因為這樣會讓引擎其他的功能變得很複雜，對一般的使用者來說難以使用。

source: If you want to use a rendering library, look into using an established rendering engine instead. Keep in mind rendering engines usually have smaller communities compared to Godot. This will make it more difficult to find answers to your questions.
ja: もしレンダリング ライブラリとして使用するのであれば、代わりに既存のレンダリングエンジンを検討してみてください。ただし、レンダリングエンジンは通常、Godot と比較するとコミュニティが小さいことに注意してください。疑問の答えを見つけるのは、より難しくなるでしょう。
zh_hant: 若您是想用算繪庫，建議改而使用其他正式的算繪引擎。請注意，算繪引擎的社群通常與 Godot 相比來得小。這樣會讓尋找問題答案變得比較困難。

source: What user interface toolkit does Godot use?
ja: Godot はどのユーザーインターフェースツールキットを使いますか？
zh_hant: Godot 使用的使用者界面工具包是什麽？

source: Godot does not use a standard :abbr:`GUI (Graphical User Interface)` toolkit like GTK, Qt or wxWidgets. Instead, Godot uses its own user interface toolkit, rendered using OpenGL ES or Vulkan. This toolkit is exposed in the form of Control nodes, which are used to render the editor (which is written in C++). These Control nodes can also be used in projects from any scripting language supported by Godot.
ja: Godotは、GTK、Qt、wxWidgetsなどの標準の :abbr:`GUI (Graphical User Interface)` ツールキットを使用しません。代わりに、Godotは、OpenGLESまたはVulkanを使用してレンダリングされた独自のユーザーインターフェイスツールキットを使用します。このツールキットは、エディター (C ++で記述されている) のレンダリングに使用されるコントロールノードの形式で公開されます。これらのコントロールノードは、Godotでサポートされている任意のスクリプト言語のプロジェクトでも使用できます。
zh_hant: Godot 並未使用像 GTK、Qt 或 wxWidgets 這類標準的 :abbr:`GUI (圖形使用者介面)` 工具組。相反地，Godot 使用的是自己開發的使用者介面工具組，透過 OpenGL ES 或 Vulkan 進行算繪。這個工具組以 Control 節點的形式呈現，用於算繪編輯器（編輯器是以 C++ 撰寫的）。這些 Control 節點也能在 Godot 支援的任何腳本語言專案中使用。

source: This custom toolkit makes it possible to benefit from hardware acceleration and have a consistent appearance across all platforms. On top of that, it doesn't have to deal with the LGPL licensing caveats that come with GTK or Qt. Lastly, this means Godot is "eating its own dog food" since the editor itself is one of the most complex users of Godot's UI system.
ja: このカスタムツールキットを使用すると、ハードウェアアクセラレーションのメリットを受けられ、すべてのプラットフォームで一貫した外観を実現できます。その上、GTK や Qt に付随する LGPL ライセンス制限に対処する必要がありません。最後に、これは「自身で試験運用する」という意味でもありますが、Godot のエディタ自体が Godot の UI システムを特に複雑に応用しているものの一つです。
zh_hant: 這個定制的工具包使它能獲益於硬體加速，並在全平臺上擁有一致的外觀。 最重要的是，它不必處理GTK或Qt所帶來的LGPL許可注意事項。 最後，這意味著Godot在“自產自用”，因為編輯器本身就是Godot UI系統中最複雜的用例之一。

source: This custom UI toolkit :ref:`can't be used as a library <doc_faq_use_godot_as_library>`, but you can still :ref:`use Godot to create non-game applications by using the editor <doc_faq_non_game_applications>`.
ja: このカスタムUIツールキットを\ :ref:`ライブラリとして使用することはできません <doc_faq_use_godot_as_library>`\ が、しかしエディタを使えばGodotで\ :ref:`ゲーム以外のアプリケーションを作成する <doc_faq_non_game_applications>`\ ことはできます。
zh_hant: 這個自訂 UI 工具組 :ref:`無法作為函式庫使用 <doc_faq_use_godot_as_library>`，但你仍然可以 :ref:`使用 Godot 編輯器來製作非遊戲應用程式 <doc_faq_non_game_applications>`。

source: Why does Godot use the SCons build system?
ja: なぜGodotはSConsビルドシステムを使うのですか？
zh_hant: 為什麼 Godot 使用 SCons 建構系統？

source: Godot uses the `SCons <https://www.scons.org/>`__ build system. There are no plans to switch to a different build system in the near future. There are many reasons why we have chosen SCons over other alternatives. For example:
ja: Godotはビルドするために `SCons <https://www.scons.org/>`__ を使用しています。目下のところ、別のビルドシステムに変更するという計画はありません。他のシステムではなくSConsを選ぶのには、多くの理由があります。例えば:
zh_hant: Godot 使用 `SCons <https://www.scons.org/>`__ 建構系統。近期沒有改用其他建構系統的計畫。我們選擇 SCons 而不是其他建構系統的原因有很多，例如：

source: Godot can be compiled for a dozen different platforms: all PC platforms, all mobile platforms, many consoles, and WebAssembly.
ja: Godotは十種類以上のプラットフォームを対象にコンパイルできます: すべてのPCプラットフォーム、すべてのモバイルプラットフォーム、多くのコンソール機、およびWebAssembly。
zh_hant: Godot 可以編譯到數十種不同的平台上：所有 PC 平台、所有行動平台、各種遊戲主機以及 WebAssembly。

source: Developers often need to compile for several of the platforms **at the same time**, or even different targets of the same platform. They can't afford reconfiguring and rebuilding the project each time. SCons can do this with no sweat, without breaking the builds.
ja: 開発者は、多くの場合、複数のプラットフォームを\ **同時に**\ コンパイルする必要があります、または同じプラットフォームの異なるターゲットをコンパイルする必要があります。毎回プロジェクトを再構成して再構築する余裕はありません。SConsは、ビルドを壊すことなく、労なくこれを行うことができます。
zh_hant: 許多開發人員通常都需要 **同時** 為數個平台進行編譯，甚至需要為相同平台的不同架構進行編譯。這些開發人員可沒精力每次都為專案重新設定並重新建置。SCons 則可以輕鬆完成這項工作，且不會破壞建置的過程。

source: SCons will *never* break a build no matter how many changes, configurations, additions, removals etc.
ja: どれほど変更・設定・追加・削除などがあったにせよ、SConsはビルドを中断することは\ *ありません*\ 。
zh_hant: 不論做了多少的更改、設定、新增、移除…等，SCons **永遠都不會** 把建置中斷。使用 SCons 是，需要清理並重新建置的機率比你被雷劈的機率還要低。

source: Godot's build process is not simple. Several files are generated by code (binders), others are parsed (shaders), and others need to offer customization (:ref:`modules <doc_custom_modules_in_cpp>`). This requires complex logic which is easier to write in an actual programming language (like Python) rather than using a mostly macro-based language only meant for building.
ja: Godotビルドプロセスは簡単ではありません。いくつかのファイルはコードによって生成され（バインダー）、他のファイルはパースされ（シェーダー）、他のファイルはカスタマイズを提供する必要があります( :ref:`modules <doc_custom_modules_in_cpp>` )。これには、ビルドのみを意図したマクロベースの言語を使用するのではなく、実際のプログラミング言語（Pythonなど）で記述する方が簡単な複雑なロジックが必要です。
zh_hant: Godot 的建置過程並不簡單。有些檔案是由程式產生（binders），有些則需要解析（著色器），還有一些需要提供自訂功能（:ref:`模組 <doc_custom_modules_in_cpp>`）。這些都需要較複雜的邏輯，因此用真正的程式語言（如 Python）來撰寫會更合適，而不是僅用以建置、以巨集為主的語言。

source: Godot's build process makes heavy use of cross-compiling tools. Each platform has a specific detection process, and all these must be handled as specific cases with special code written for each.
ja: Godotのビルド処理はクロスコンパイル ツールを多用しています。それぞれのプラットフォームには専用の検査処理があり、またそれらすべてを個別の問題として、専用のコードでもって対処しなければなりません。
zh_hant: Godot 的建置流程大量使用跨平台編譯工具。每個平台都有其特定的偵測程序，所有這些都必須作為個別案例處理，並針對每個平台撰寫專門的程式碼。

source: Please try to keep an open mind and get at least a little familiar with SCons if you are planning to build Godot yourself.
ja: ですので、もしGodotを自分でビルドすることを計画している場合は、オープンマインドを持って、SConsに多少は触れてみてください。
zh_hant: 所以，如果你想自己建置 Godot 的話，請儘量保持開放的態度，並至少稍微熟悉一下 SCons。

source: Why does Godot not use STL (Standard Template Library)?
ja: なぜGodotはSTL (Standard Template Library)を使わないのですか？
zh_hant: 為什麼Godot不使用STL(Standard Template Library)?

source: Like many other libraries (Qt as an example), Godot does not make use of STL (with a few exceptions such as threading primitives). We believe STL is a great general-purpose library, but we had special requirements for Godot.
ja: 多くの他のライブラリのように (例えば Qt )、Godot は STL を使いません (スレッドプリミティブなどのいくつかの例外を除きます)。私たちは STL が素晴らしい汎用のライブラリだと信じています。しかし、godot には特別な要件がありました。
zh_hant: 如同其他的許多函式庫一樣（例如 Qt），Godot 沒有用到 STL (Standard Template Library，標準樣板庫)。雖然 STL 是一個很厲害的通用函式庫，但 Godot 有一些特殊需求。

source: STL templates create very large symbols, which results in huge debug binaries. We use few templates with very short names instead.
ja: STLテンプレートは非常に大きなシンボルを作ります、そして巨大のデバッグバイナリーを結果として生じます。私たちは、代わりにいくつかのテンプレートをとても短い名前と共に使います。
zh_hant: STL 樣板會產生很大的符號 (Symbol)，進而讓偵錯用二進位檔的體積變大。我們用名稱很短並、少量的樣板來代替。

source: Most of our containers cater to special needs, like Vector, which uses copy on write and we use to pass data around, or the RID system, which requires O(1) access time for performance. Likewise, our hash map implementations are designed to integrate seamlessly with internal engine types.
ja: 私たちのコンテナのほとんどは、コピーオンライトを使用していてデータの受け渡しに使うベクターや、必要とするアクセス時間が O(1) のみであるパフォーマンス重視なRIDシステムなど、特別なニーズに対応しています。同様に、ハッシュマップの実装は、内部エンジンタイプとシームレスに統合するように設計されています。
zh_hant: 大部分的容器都有特殊需求，例如 Vector 會需要使用寫入時複製 (Copy on Write) 來傳遞資料；或是 RID 系統為了效能需要 O(1) 的存取時間。還有其他類似狀況，如我們的雜湊表實作設計成能與引擎內部型別無縫整合。

source: Our containers have memory tracking built-in, which helps better track memory usage.
ja: コンテナにはメモリトラッキングが組み込まれているため、メモリ使用量を追跡できます。
zh_hant: 容器內建了記憶體追蹤，以改進記憶體使用狀況追蹤。

source: For large arrays, we use pooled memory, which can be mapped to either a preallocated buffer or virtual memory.
ja: 大規模な配列の場合、プールメモリを使用します。これは、事前に割り当てられたバッファまたは仮想メモリのいずれかにマップできます。
zh_hant: 在大型陣列中使用記憶體池，可以被對應到預分配緩衝區 (Preaoolocated Buffer) 或是虛擬記憶體。

source: We use our custom String type, as the one provided by STL is too basic and lacks proper internationalization support.
ja: 私たちはカスタムString型を使用しています。STLが提供するものは基本的すぎて、適切な国際化サポートが不足しているためです。
zh_hant: 使用自定字串型別，而 STL 提供的字串太簡陋且缺乏完善的在地化支援。

source: Check out :ref:`Godot's container types <doc_core_types>` for alternatives.
ja: 代替については、 :ref:`Godot のコンテナ タイプ <doc_core_types>` を参照してください。
zh_hant: 請參考 :ref:`Godot 的容器型別 <doc_core_types>` 以尋找替代方案。

source: Why does Godot not use exceptions?
ja: なぜGodotは例外処理を使わないのですか？
zh_hant: Godot 怎麼不用例外 (Exception)？

source: We believe games should not crash, no matter what. If an unexpected situation happens, Godot will print an error (which can be traced even to script), but then it will try to recover as gracefully as possible and keep going.
ja: 私たちは、ゲームが何であれ、クラッシュすべきではないと考えています。予期しない状況が発生した場合、Godotはエラーを出力します(スクリプトまでトレース可能)が、その後、可能な限り正常に回復し、動き続けます。
zh_hant: 我們認為無論如何遊戲不應該 Crash。若發生了未預期的狀況，Godot 會輸出錯誤 (可以被追蹤回腳本)，但接著會儘可能地修復並繼續執行。

source: Additionally, exceptions significantly increase the binary size for the executable and result in increased compile times.
ja: さらに、例外を処理する機能の分、実行ファイルのサイズやコンパイルにかかる時間が大幅に増加します。
zh_hant: 另外，例外功能會導致二進位執行檔的大小大幅增加並減慢編譯速度。

source: Does Godot use an ECS (Entity Component System)?
ja: GodotはECS（エンティティ・コンポーネント・システム）を使用していますか？
zh_hant: Godot使用 ECS（實體元件系統）嗎？

source: Godot does **not** use an ECS and relies on inheritance instead. While there is no universally better approach, we found that using an inheritance-based approach resulted in better usability while still being fast enough for most use cases.
ja: GodotはECSを使用 **していません** 、代わりに継承に依存しています。普遍的に他より良いアプローチというものはありませんが、私たちは継承ベースのアプローチをすることが、結果として多くの使われ方において十分にすばやく、より良いユーザビリティをもたらすと気づきました。
zh_hant: Godot不使用 ECS 而是依賴於繼承。雖然沒有一種普遍的更好的方法，我們發現使用繼承的效率已經可以滿足於絕大多數使用場景。

source: That said, nothing prevents you from making use of composition in your project by creating child Nodes with individual scripts. These nodes can then be added and removed at runtime to dynamically add and remove behaviors.
ja: それはつまり、プロジェクトの構成を生かして、個々のスクリプトによって子ノードを作成する際に、妨げるものが何もないということです。これらのノードはランタイムに動的に、追加したり取り除いたりすることができます。
zh_hant: 話雖如此，您仍然可以透過在您的專案中建立帶有各自腳本的子節點來使用組合。這些節點可以在執行時動態地新增和移除，以增加或移除行為。

source: More information about Godot's design choices can be found in `this article <https://godotengine.org/article/why-isnt-godot-ecs-based-game-engine>`__.
ja: Godotの設計に関する詳細については、`この記事 <https://godotengine.org/article/why-isnt-godot-ecs-based-game-engine>`__ を参照してください。
zh_hant: 可以在 `這篇文章 <https://godotengine.org/article/why-isnt-godot-ecs-based-game-engine>`__ 中找到更多有關 Godot 設計抉擇的資訊。

source: Why does Godot not force users to implement DOD (Data-Oriented Design)?
ja: GodotがユーザーにDOD(データ指向設計)の実装を強制しないのはなぜですか？
zh_hant: 為什麼 Godot 不強制使用者實作 DOD（面向資料設計）？

source: While Godot internally attempts to use cache coherency as much as possible, we believe users don't need to be forced to use DOD practices.
ja: Godotは内部的に可能な限りキャッシュコヒーレンシーを使用しようとしますが、ほとんどのユーザーにとってDODプラクティスを強制される必要はないと考えています。
zh_hant: 雖然 Godot 內部有儘可能地試著在很多吃效能的工作上都使用了快取一致性 (Cache Coherency) 機制，但我們認為多數使用者都不是真的有需要強制使用 DoD (Data oriented Design，資料導向設計)。

source: DOD is mostly a cache coherency optimization that can only provide significant performance improvements when dealing with dozens of thousands of objects which are processed every frame with little modification. That is, if you are moving a few hundred sprites or enemies per frame, DOD won't result in a meaningful improvement in performance. In such a case, you should consider a different approach to optimization.
ja: DODは主にキャッシュコヒーレンシー最適化であり、何十万ものオブジェクト(ほとんど変更なしでフレームごとに処理される)を処理する場合にのみ、大幅なパフォーマンスの向上が得られます。たとえば、フレームごとに数百のスプライトまたは敵を移動する場合、DODは役に立ちません。最適化の別のアプローチを検討する必要があります。
zh_hant: DoD 基本上就是一個快取一致性最佳化機制，只能讓處理成千上萬個物件 (每一影格都需要執行一些少量的修改) 時能讓效能有顯著提升。舉個例子，若每一影格都需要移動上百個 Sprite 或敵人時，DoD 就沒什麼用了，需要考慮另一種最佳化的方式。

source: The vast majority of games do not need this and Godot provides handy helpers to do the job for most cases when you do.
ja: ゲームの大部分はこれを必要としません。そして、あなたがそのような仕事を必要とする時には、殆どの場合Godotは便利なヘルパーを提供します。
zh_hant: 絕大多數的遊戲都不需要 DoD。而且 Godot 對於大多數情況都提供了便利的工具來代替。

source: If a game needs to process such a large amount of objects, our recommendation is to use C++ and GDExtensions for performance-heavy tasks and GDScript (or C#) for the rest of the game.
ja: このような大量のオブジェクトを本当に処理する必要がある場合、推奨されるのは、高性能部分にはC++とGDNativeを、残りのゲームにはGDScript(またはC#)を使用することです。
zh_hant: 如果真的有遊戲需要處理這麼大量的物件，我們建議使用 C++ 與 GDNative 來處理吃效能的部分，剩下的部分則使用 GDScript (或 C#)。

source: How can I support Godot development or contribute?
ja: Godotの開発をサポートしたり、貢献したりするにはどうすればいいですか?
zh_hant: 要怎麼參與貢獻或支援 Godot 的開發呢？

source: See `How to contribute <https://contributing.godotengine.org/en/latest/organization/how_to_contribute.html>`__.
zh_hant: 請參閱 `如何貢獻 <https://contributing.godotengine.org/en/latest/organization/how_to_contribute.html>`__。

source: Who is working on Godot? How can I contact you?
ja: Godotには誰が関わっているのですか？どうしたら連絡が取れますか？
zh_hant: 有誰在為 Godot 工作？如何聯路？

source: See the corresponding page on the `Godot website <https://godotengine.org/contact>`_.
ja: `Godot webサイト <https://godotengine.org/contact>`_\ の対応するページをご覧ください。
zh_hant: 請參考 `Godot 網站 (英文) <https://godotengine.org/contact>`_ 上相應的頁面。

source: Linux, \*BSD
ja: X11 (Linux, \*BSD)
